#第三章
``
1.	系統單元中包含電腦的主機板、內部硬碟機、記憶體和其他電子元件。
2.	主機板上最主要的兩個元件是處理器和記憶體。
3.	採購桌上型電腦時應該考慮以下重點：決定計畫在這台桌上型電腦上要使用的軟體、了解作業系統的硬體需求、先考慮與電腦併售的軟體、不要購買目前市場上功能最陽春的桌上型電腦、考慮升級周邊裝置、考慮購買觸控螢幕、評估是否要選擇一體成型的桌上型電腦、評估向誰購買、注意隱藏成本，以及考慮購買延長保固或後續服務方案。
4.	平板電腦最常見的外型有兩種：石板型和可翻轉型。石板型平板電腦沒有實體的鍵盤。可翻轉平板電腦的螢幕在蓋子上，鍵盤在底座上，蓋子與底座之間是用一種迴旋式轉軸相連結。
5.	伺服器的3種外型包括機架式伺服器、刀鋒伺服器和直塔式伺服器。
6.	伺服器虛擬化的優點是可快速的建立和設定好一台虛擬伺服器馬上加入工作，不需要找一台新的實體伺服器，而且也比較容易管理。。
7.	伺服器集合場（server farm）是在同一地點由數台伺服器連成的網路，它能結合多台伺服器的運算能力。。
8.	處理器又稱作CPU（central processing unit），是負責解譯和執行電腦運作基本指令的電子元件。記憶體是由負責儲存等待被執行的指令和執行這些指令所需資料的電子元件所組成。
9.	電腦視覺症候群（computer vision syndrome，CVS）是一種因使用科技而影響視力的健康問題。如果有以下症狀就可能罹患了CVS：眼睛酸澀、疲倦、灼熱感、癢或乾燥；模糊或雙重影像；長時間注視螢幕後視覺模糊；頭痛或頸部酸痛；在螢幕與文件之間移動時很難對焦；很難對焦在螢幕影像上；從螢幕移開視線時，眼前會形成顏色重疊或殘留影像，以及對光線越來越敏感等。
10.	拍照動作的實際解析度稱為光學解析度。增強解析度是使用特殊的公式，在光學解析度產生的結果中增加像素，因此通常會比光學解析度高。
``
``
 #第4章

``
1.	處理器中包含的兩個元件是一個控制單元和一個算術邏輯單元。
2.	系統時鐘的速度稱作時脈速度，是測量每秒鐘的電子脈衝數。
3.	暫存器是處理器中內建的小型且高速的儲存空間，用來暫時存放資料和指令。暫存器是處理器的一部分，而不是記憶體或永久性儲存裝置的一部分。
4.	擷取動作是從記憶體取得程式或應用程式的指令或資料。解碼動作則是將指令翻譯成電腦可以執行的訊號。執行是執行指令的過程。儲存（store）在這裡指的是將結果寫入記憶體（而非寫入儲存媒體）。
5.	二進位系統是指只有0和1兩種數字的數字系統，每個數字是一個位元。位元（bit）是電腦可處理的最小資料單位。
11.	除了時脈速度外，會影響電腦效能的其他因素包括處理器晶片種類、記憶體快取的數量、記憶體存取時間、匯排流寬度和匯排流時脈速度等。
12.	DRAM（動態RAM）晶片必須持續充電，否則內容就會消失。SRAM（靜態RAM）晶片比任何類型的DRAM晶片更快速也更可靠。SRAM晶片不像DRAM晶片需要經常充電，所以叫做靜態。然而，SRAM晶片比DRAM晶片貴得多。
13.	目前有兩種類型的記憶體模組，分別是SIMM和DIMM。SIMM（single inline memory module，單排內嵌式記憶體模組）在電路板上對面兩邊的針腳會相連，因而形成一組接點。相反的，DIMM（dual inline memory module，雙排內嵌式記憶體模組）的電路板上對面兩邊的針腳不會相連，因此形成兩組接點。
14.	匯流排的大小叫做匯流排寬度，它決定電腦一次同時可以傳輸的位元數。匯流排的位元個數越多，電腦傳輸資料的速度就越快。
15.	L1快取直接內建在處理器晶片中。L1快取的容量通常非常小。L2快取比L1快取稍微慢一點但容量大很多。現今的處理器內建有所謂的進階傳輸快取（advanced transfer cache，ATC），它是一種直接內建在處理器晶片中的L2快取。有使用ATC的處理器比沒有使用的速度快很多。L3快取是在主機板上的快取，與處理器晶片是分開的。L3快取只存在於有使用L2進階傳輸快取的電腦中。
``
``
 #第七章
``
1.	變形（morphing）是將影片的數個影格內的影像轉變成其它影像。
2.	RFID標籤裡面包含記憶體晶片和天線。
3.	OCR（optical character recognition，光學字元辨識）軟體可讀取並轉換文件內容成為電子檔，它可將掃描後的影像轉換成文字檔，這樣一來就能使用文書處理軟體進行編輯。大多數的OCR裝置都內建能讀取字元的小型光學掃描器，以及分析讀取結果的精密軟體。而OMR裝置則是讀取手繪的記號，例如小圓圈或矩形。
4.	輸出的4種基本形式是：文字、圖像、音訊和視訊。
5.	DVI連接埠能將數位訊號直接傳送到監視器。HDMI連接埠結合DVI與高畫質電視和視訊。DisplayPort是DVI的一種替代方式，它同樣支援HDMI。
6.	顯示器的品質主要由它的解析度、回應時間、亮度、點矩和對比來決定。
7.	顯示器的亮度測量單位是nit，也就是每平方米多少燭光。燭光是光強度的標準單位。數值愈大，表示影像的亮度愈強。點距指的是顯示器上相鄰兩個像素之間的距離，數值愈小，表示影像愈清晰。
8.	由於LCD投影機所產生的影像品質較差，所以使用者通常比較喜歡DLP投影機，它產生的影像較清晰明亮。
9.	印表機解析度的衡量方式，是依據每英吋能列印的點數（dpi）多寡而定。以噴墨印表機而言，每一點代表一滴墨水，dpi數值愈高，表示列印品質越好。因為在相同面積內列印越多滴墨水，代表每滴墨水的體積愈小，效果就越細緻。
10.	使用藍牙列印技術時，電腦或其他裝置會透過無線電波將輸出傳給印表機。電腦或其他裝置與印表機之間不需要彼此對齊，但必須在大約30英呎的距離內。
``
``
 #第八章
``
1.	揮發性記憶體的顯示內容在電腦關機後就會消失，因此它是暫時性的。相反的，非揮發性記憶體即使關機後它的內容仍然會存在，因此它是永久的。螢幕顯示器是揮發性的。
2.	存取時間是測量 (1) 儲存裝置在儲存媒體中找到項目所花的時間，或 (2) 將某個項目從記憶體傳輸到處理器所花的時間。
3.	傳輸速率是指傳遞資料、指令和資訊進出裝置的速度。儲存裝置的傳輸速率通常是以KBps（每秒千位元組）、MBps（每秒百萬位元組）和GBps（每秒十億位元組）為單位。
4.	SSD的缺點是發生故障時要進行資料復原的動作會比傳統硬碟困難，而且每一GB的成本也比較貴。
5.	雲端寄存空間是網際網路上一種提供儲存空間給電腦或行動裝置使用者使用的服務。雲端寄存空間服務的優點包括：可從其他電腦或裝置存取網際網路上的檔案；能儲存網際網路上的大型影音及圖像檔；能讓他人存取你儲存在網際網路的檔案；需要在外地立即檢視非常重要的資料和影像時；為資料進行異地備份；提供資料中心的功能。
6.	網路附接儲存體（network attached storage，NAS）是一個放置在網路上的伺服器，其唯一目的是提供儲存空間給連接在網路上的使用者、電腦和裝置。儲存區域網路（storage area network，SAN）是一種高速網路，其唯一目的是提供儲存空間給連接於其上的各個伺服器。
7.	智慧卡分成接觸式（contact）和感應式（contactless）兩種。接觸式智慧卡要插入特殊的讀卡機，而感應式智慧卡只要將卡片拿靠近讀卡機即可讀寫。
8.	主動式（active）RFID標籤內含電池，可運行晶片的電路並廣播訊號讓RFID讀取裝置讀取。被動式（passive）RFID標籤不含電池，因此必須等到讀取裝置送出電磁波啟動標籤的天線，然後標籤才能送出訊號。
9.	NFC信用卡內含NFC晶片和天線，儲存著將被傳輸的資訊。
10.	保護記憶卡的措施包括：不要彎折記憶卡；避免讓記憶卡摔落；別讓陽光直射記憶卡；別將記憶卡暴露在極端溫度的環境下；當記憶卡正在讀出或寫入資料時，別移除記憶卡。
``
``
 #第十一章
``
1.	檔案處理系統有兩個主要的弱點：具有重複的資料，以及資料被隔離。資料重複的情形可能提高錯誤的發生機率，也會導致如儲存空間和時間等資源的浪費。在檔案處理系統中從多個分開的檔案共用資料來產生需要的清單，通常是很複雜的程序，而且需要有經驗的程式設計人員。
2.	資料庫方法的優點如下：降低資料重複性、改進資料完整性、資料共享、容易存取，以及縮短開發時間。
3.	大部分DBMS的常見功能包括：資料字典、檔案擷取與維護、資料安全性，以及備份與復原。
4.	目前常用的三種資料模型是關聯式、物件導向式及多維度。
5.	描述大數據特徵的3個V分別是volume（數量）、velocity（速度）以及variety（多樣性）。Volume（數量）指的是個人和機構產生的資料量。Velocity（速度）是產生資料的速率。而Variety（多樣性）指的是資料能呈現或儲存的多種格式，以備讓人們或電腦程式運用。
6.	傳統的SDLC包括5個階段：1. 規劃，2. 分析，3. 設計，4. 實作，5. 技術支援及安全防護。
7.	系統分析師會從至少4個方面，來評估專案的可行性：運作可行性、時程可行性、技術可行性和經濟可行性。
8.	專案負責人必須確認專案的下列項目：
  •專案的目標、目的和期望
  •必要活動
  •每個活動的估計時間
  •每個活動的成本估算
  •活動順序
  •可同時進行的活動
9.	單元測試（unit test）驗證每個個別程式或物件可自行運作無誤。系統測試（system test）驗證應用程式中的所有程式可正確的一起工作。整合測試（integration test）是驗證應用程式可與其他應用程式一起工作。驗收測試（acceptance test）是由終端使用者進行，目的是確認新系統使用實際資料可正確運作。
10.	編譯器（compiler）是一個分開獨立的程式，用途是在程式能執行前先將整個原始碼程式轉換成能被執行的機器語言。編譯器將目的碼儲存在媒體上以備日後執行。相反的，直譯器（interpreter）則是一次解譯和執行一條敘述。直譯器每次讀取一條程式敘述，將其轉換成一或多條機器語言指令，然後執行那些機器語言指令。在完成這些動作之後，才會移到程式的下一條敘述。
``

